Соната для фортепіано № 14 op. 27 № 2, відома також під назвою «Місячна соната» (нім. Mondscheinsonate), була написана Л. Бетховеном в 1800–1801 роках і присвячена його 17-річній учениці, графині Джульєтті Гвічарді, яка була дружиною австрійського композитора В. Р. Галенберга. Назву «Місячна» запропонував у 1832 році, вже після смерті автора, поет Людвіг Рельштаб.

Соната має підзаголовок Sonata quasi una fantasia (Соната в дусі фантазії): Бетховен хотів підкреслити те, що її форма відрізняється від класичної форми сонати.

У сонаті три частини, з яких найвідоміша перша:

1. Adagio sostenuto (до-дієз мінор)
2. Allegretto
3. Presto agitato

«Токката і фуга ре мінор», BWV 565 — твір для органа Йоганна Себастьяна Баха, один з найбільш популярних його творів. Вперше був опублікований у 1833 році завдяки зусиллям Фелікса Мендельсона.

 Cеренада у чотирьох частинах, написана Вольфгангом Амадеєм Моцартом в 1787 році, є одним з найвідоміших творів композитора.